\vspace{-2.25cm} 眼科疾病诊断的多模态异常感知模型

### 2024-10-27 Paper-Translated/Paper.tex
Minor revisions

	在阶段 D1 中，我们根据异常模型的概率向量确定每种疾病的严重程度。我们使用异常到疾病推导标准（见图~\ref{fig:criteria}）作为判断依据。阶段 D1 中有多个子模型，每个子模型对应一种疾病。根据推导标准，我们确定一种疾病的异常数量，并以此来定义严重程度。例如，疾病“rDR”中共有 5 种异常：OCT 异常“DME”以及眼底异常“HM”、“VA”、“MA”和“CWP”。因此，考虑到健康状态，我们将“rDR”定义为 6 个严重程度级别。

@@

		{
		\fontsize{9}{12}\selectfont
		{
			\begin{table}
				\centering
				\caption{使用不同CNN的总体准确率}
				\label{tb:A_accuracies}
				\begin{tabular}{ccccc}
					\toprule
					模型&ResNet152&ResNet50&ResNet18&VGG16\\
					\midrule
					OCT模型   &91.906\%&\textbf{92.183\%}&91.011\%&89.744\% \\
					Fundus模型&\textbf{89.111\%}&88.926\%&86.605\%&79.185\% \\
					\bottomrule
				\end{tabular}
			\end{table}
		}
		}

@@

	阶段 D1 的目的是确定每种疾病的严重程度，每种疾病对应一个子模型。我们根据异常到疾病推导标准（见图~\ref{fig:criteria}）为每个子模型准备数据。如第~\ref{sec:overview}~节所述，我们确定一种疾病的目标异常，并根据目标异常的数量定义严重程度。如果某种疾病有 5 个目标异常，则考虑到健康状态，共有 6 个严重程度级别，即 0 至 5。我们使用一组图像作为子模型的输入，每组图像的严重程度标签等于该组中出现的目标异常数量。我们随机选择 OCT 和眼底图像集，为每组确定严重程度。最终，我们为每个严重程度获得 10000 组训练输入和 10000 组测试输入。

	阶段 D2 的目的是输出疾病概率向量。对于每种疾病，我们使用异常到疾病推导标准找到目标异常，随机选择每个目标异常的一组图像，将这些图像集标记为该疾病。我们为每种疾病获取了 10000 组训练图像集和 10000 组测试图像集。

@@

	需要注意的是，MAAM 的目标并非识别单一疾病，而是识别所有潜在疾病，这与本文提到的其他研究有所不同。因此，我们引入了共显异常和共显疾病的概念，提升了模型的表现。此外，诊断模型进行了两次特征提取。虽然异常模型的准确率仅在 70\% 到 80\% 之间，但在阶段 D1 提取疾病严重程度的特征后，平均准确率有所提高。并且在阶段 D2 提取疾病特征后，准确率进一步提高，达到了令人满意的水平。这两个阶段提升了异常模型的性能，使疾病特征更加清晰。此外，在训练诊断模型时，我们使用异常到疾病推导标准生成了可靠的标签，即使不涉及眼科医生的专业知识也具备一定的可靠性。

@@

	本研究的主要目标是设计一种新颖的模型并验证其可行性。MAAM 以 OCT 和眼底图像为输入，利用融合机制整合来自不同来源的信息。此外，我们从异常推导疾病，模拟了眼科医生的决策过程。我们还引入了共显异常和共显疾病，提供了更多的参考信息。因此，该模型打破了复杂神经网络的“黑箱”，揭示了更多信息。另一方面，模型仍有改进空间，例如收集更多真实数据、引入眼科医生的专业知识、优化异常到疾病推导标准以及改进诊断模型结构等。

>>>>

	在阶段 D1 中，我们根据异常模型的概率向量确定每种疾病的严重程度。我们使用异常-疾病推导标准（见图~\ref{fig:criteria}）作为判断依据。阶段 D1 中有多个子模型，每个子模型对应一种疾病。根据推导标准，我们确定一种疾病的异常数量，并以此来定义严重程度。例如，疾病“rDR”中共有 5 种异常：OCT 异常“DME”以及眼底异常“HM”、“VA”、“MA”和“CWP”。因此，考虑到健康状态，我们将“rDR”定义为 6 个严重程度级别。

@@

		{
		\fontsize{9}{12}\selectfont
		{
			\begin{table}
				\centering
				\caption{使用不同CNN的总体准确率}
				\label{tb:A_accuracies}
				\begin{tabular}{ccccc}
					\toprule
					模型&ResNet152&ResNet50&ResNet18&VGG16\\
					\midrule
					OCT模型   &91.906\%&\textbf{92.183\%}&91.011\%&89.744\% \\
					眼底模型&\textbf{89.111\%}&88.926\%&86.605\%&79.185\% \\
					\bottomrule
				\end{tabular}
			\end{table}
		}
		}

@@

	阶段 D1 的目的是确定每种疾病的严重程度，每种疾病对应一个子模型。我们根据异常-疾病推导标准（见图~\ref{fig:criteria}）为每个子模型准备数据。如第~\ref{sec:overview}~节所述，我们确定一种疾病的目标异常，并根据目标异常的数量定义严重程度。如果某种疾病有 5 个目标异常，则考虑到健康状态，共有 6 个严重程度级别，即 0 至 5。我们使用一组图像作为子模型的输入，每组图像的严重程度标签等于该组中出现的目标异常数量。我们随机选择 OCT 和眼底图像集，为每组确定严重程度。最终，我们为每个严重程度获得 10000 组训练输入和 10000 组测试输入。

	阶段 D2 的目的是输出疾病概率向量。对于每种疾病，我们使用异常-疾病推导标准找到目标异常，随机选择每个目标异常的一组图像，将这些图像集标记为该疾病。我们为每种疾病获取了 10000 组训练图像集和 10000 组测试图像集。

@@

	需要注意的是，MAAM 的目标并非识别单一疾病，而是识别所有潜在疾病，这与本文提到的其他研究有所不同。因此，我们引入了共显异常和共显疾病的概念，提升了模型的表现。此外，诊断模型进行了两次特征提取。虽然异常模型的准确率仅在 70\% 到 80\% 之间，但在阶段 D1 提取疾病严重程度的特征后，平均准确率有所提高。并且在阶段 D2 提取疾病特征后，准确率进一步提高，达到了令人满意的水平。这两个阶段提升了异常模型的性能，使疾病特征更加清晰。此外，在训练诊断模型时，我们使用异常-疾病推导标准生成了可靠的标签，即使不涉及眼科医生的专业知识也具备一定的可靠性。

@@

	本研究的主要目标是设计一种新颖的模型并验证其可行性。MAAM 以 OCT 和眼底图像为输入，利用融合机制整合来自不同来源的信息。此外，我们从异常推导疾病，模拟了眼科医生的决策过程。我们还引入了共显异常和共显疾病，提供了更多的参考信息。因此，该模型打破了复杂神经网络的“黑箱”，揭示了更多信息。另一方面，模型仍有改进空间，例如收集更多真实数据、引入眼科医生的专业知识、优化异常-疾病推导标准以及改进诊断模型结构等。
